WAG TUMANGKILIK SA MGA PIRATA
SUPORTAHAN ANG MGA ORIHINAL
Morning.
Kailangan kitang makausap.
Sabi nila, bigla ka raw umalis kahapon.
Di na kita tinawagan,
at nanahimik ka na rin.
Kaya
kanina,
no'ng nakasalubong ko si Zhao Heng,
tinanong ko kung kumusta ka.
Bakit di mo ako tinawagan?
Baka mali ang isipin mo.
Sinabi ko na dapat sa 'yo
bago pa ako sumali
sa Celestial Insurance project team.
Pero baka hindi maging malinaw
pag tawag lang,
kaya gusto ko sanang
sabihin sa 'yo sa personal.
Pero sinabi na pala sa 'yo ni Ma Ke.
Di ko naman mami-misinterpret.
Di ko naman personal project 'yon.
Wag mo akong kausapin nang ganyan.
Work na lang pag-usapan natin.
Nakiusap si Ma Ke
na mapabilis ang project.
Alam mo ang family situation ko.
Laging ina-assume ng papa ko
na nakuha ko lang ang Ande Energy
dahil sa connections niya.
No'ng araw na 'yon, sinabi mo
na ang digital finance
ang susunod na big trend.
Kaya gusto ko ring subukan.
Unexpectedly, ina-assign ako ni Mr. Pi
sa Celestial Insurance project team.
Ang sabi niya, magkakasundo tayo,
magiging mabuting partners tayo.
Kaya
di ko intensyong nakawin ang project mo.
Pero di mo pa rin hinindian.
Oo. Hindi nga.
Pero nakita kong pagkakataon 'to
na maharap ka nang patas.
Ayaw kong sumuko.
Gusto kong patunayan ang kakayahan ko
sa papa ko rito.
Tama ka.
Sa paglipat ko sa kalagitnaan ng project,
walang rason
para di ka rin lumipat sa kalagitnaan.
Hindi ka na galit?
Hindi naman 'yon big deal.
Matapos ang kababawan ko, okay na ako.
Una, friendship natin,
pangalawa ang competition.
CELESTIAL INSURANCE
Tapos na rin.
Tara, kain tayo.
Tapos na?
Mamaya na ako.
May gym appointment ako ng 9:30 p.m.
'Yong poser.
Nalinaw na namin,
magkaibigan lang talaga kami.
Mabuti naman.
Kain ka nang madami
pero wag kang magpapataba.
Sige, wag ka nang kumain.
Ako na lang mag-isa.
Boss, isa lang.
Isang bowl ng beef noodles.
Kung nakakaistorbo na nandito ako,
aalis na lang ako.
Hindi ako ang may-ari nito.
Tama. Isang alcohol-free na beer.
Okay.
Ano'ng problema? Wala ka sa mood?
Hindi.
A, salamat.
Bakit di mo ako kinukulit ngayon?
Tapos na akong magtanong.
Ayaw kong isipin mo
na lagi kitang kinukulit.
In-invite ko sa dinner si Xu Chi,
pero sabi niya, maggi-gym siya.
Pero nakita ko siyang pauwi,
hindi papuntang gym.
Ikaw…
Tingin ko, ibig niyang sabihin,
magja-jogging sila ni Ye Xinzhi.
Magkapitbahay sila.
Tama lang na pareho sila ng daanan.
Paano mo nalaman 'yan?
Nakita…
Nakita ko silang nagja-jogging sa umaga.
Pero parang may mali.
Ano'ng mali?
Nasa parehong project team
na kami ni Xu Chi.
Mas nakakatrabaho na namin ang isa't-isa.
Nakikipagtulungan siya
at sinasabi sa 'kin lahat nang maayos.
Pero…
Halimbawa, ngayon,
inimbita ko siya mag-dinner,
pero ayaw niya,
sinabi niya sa 'kin
kung bakit, kailan, at sinong kasama niya.
Pero parang may mali.
Parang business, 'no?
Ms. Bu,
masaya akong makatabi at makausap ka.
Sana ay ako naman ang maging host
para sa 'yo sa hinaharap.
Parang gano'n ba?
Bakit gano'n siya?
Wala namang kakaiba ro'n.
Di naman kaibigan ang trato mo sa kanya,
bakit ka niya tatratuhing kaibigan?
Hindi totoo 'yan! Kailan…
ko siya di tinratong kaibigan?
'Yong kilos mo ngayon,
puwedeng mag-send ng maling signal.
Bago sumali sa team,
binigay ko sa kanya ang bawat detalye
at background.
Ibig mong sabihin,
kapag naipaliwanag mo na
ang lahat sa kanya,
tatanggapin na niya, tama?
Tingin mo ba, isa kang mayamang dalaga?
Teka, oo nga.
Ano'ng ginagawa mo?
Haharapin mo ba talaga siya?
Kailangan kong malaman kung bakit.
Siya lang ang kaibigan ko.
Di ko kayang tiisin 'to. Akin na.
Gusto mo ng totoo?
Sasabihin ko sa 'yo.
Mababa ang EQ mo.
Ano'ng sabi mo?
-Ulitin mo.
-Mali ba ang sinabi ko?
Tingnan mo ang pagkilos mo.
Taas noo ka, proud, parang swan.
Nagwawala ka sa maliliit na mga problema.
Mababang EQ 'yan.
Kaya pala di ka nagustuhan ng papa mo.
Mahilig ka sa Zhang's Crispy Pastries.
Pero natabig ng brat na 'to.
Anong brat?
Kapatid mo 'yan.
Parang hindi ka ate.
Bad Tianna!
Kaya pala after two decades,
wala ka pa ring totoong kaibigan.
maliban kay Xu Chi.
Sige.
Best friend mo siya, di ba?
Alam niyang
nakatira ka sa Barui Apartments.
Alam niyang goal mo
na makuha ang approval ng papa mo
at makuha ang Siwei Group.
Kapag malungkot ka,
iniiwan niya ang trabaho
para samahan kang uminom.
Pero ikaw?
Alam mo ba kung saan siya nakatira?
Alam mo ba
kung ano ang goal niya sa buhay?
Nasaan ka no'ng malungkot siya?
Nakatira siya sa 9 Days Inn do'n,
20 square meters ang laki.
Bakit siya pumasok sa Maxmise?
Para magkapera at mabili
ang lumang apartment ng mama niya.
Higit milyon ang downpayment.
Na halaga ng kotse mo.
Paano mo alam 'yon?
Sinabi niya sa 'yo?
Hindi.
Nasa workstation niya
'yong real estate flyer
sa lumang apartment na 'yon.
Parang mas may alam
pa ako, na katrabaho niya lang,
kaysa sa 'yo na dapat sana,
ay best friend niya.
No'ng isang araw ko lang nakuha 'to.
Na-memorize mo na agad
ang license plate ko?
Akala ko ba, wala kang pera?
-Bakit bumili ka ng sasakyan?
-Kalma.
Kailangan ng kotse ng bawat lalaki.
Gamit na ang kotse na 'to.
Oo, galing ako sa mahirap na pamilya,
pero kaya ko na ngayon.
Sa totoo lang,
maayos magpasahod ang Maxmise.
Parang
may paki ka sa 'kin, a.
Wala akong pakialam sa 'yo.
Bakit mo ba ako sinusundan?
Para siguraduhing
makakauwi ka nang maayos.
Bad mood ka, at gabing-gabi na.
Kung may mangyari sa 'yo,
puwede kita puntahan, magmukhang bayani.
Mas mabuti pa ring
walang masamang mangyari.
Pero mapapansin mo akong
tahimik na nagbabantay sa 'yo.
Baka ma-touch ka
at bigyan mo ako ng pag-asa.
Masyado kang prangka.
Hindi ba ako totoong rogue
sa mga mata mo?
Alam ko kung ano'ng iniisip mo.
Iniisip mo na sapat na
ang perang 'yon para maiahon sa hirap
ang pamilya mo, tama?
Wala akong value na maibibigay.
Kaya gumising ka na!
Sige, bibigyan kita ng pag-asa.
Hindi. Masyadong luma 'tong kotse ko
para sa adult-rated na puwedeng mangyari.
Kung magpunta na lang tayo sa ibang lugar?
Ang duwag mo naman.
Ang dami mong satsat kanina,
sinusubukan mong kunin
ang atensyon ko gaya dati, di ba?
Wala akong pinaniniwalaan
sa kahit ano ro'n.
Hindi mo katulad si Xu Chi.
Wag mong sasabihan ng duwag ang lalaki.
Maniwala ka man o hindi,
may kaya akong gawin ngayon.
Hindi na. Oo.
At isa pa.
Sa kotse ko…
Wag kang magbabanggit ng pangalan ng iba,
babae man o lalaki,
kundi magseselos ako.
Okay.
Mag-seatbelt ka.
Ihahatid na kita saka ako aalis.
Okay.
Sandali.
Masama ba talaga akong tao?
Hindi naman masama.
Sanay kang nasa itaas palagi,
kaya di ka marunong makisama sa 'min.
Sa inyo?
Oo.
Mga ordinaryong gaya namin ni Xu Chi.
Lumaki ako sa baryo ng maliit na bayan.
Siya naman, ulila sa magulang.
Sa labas,
mukhang pulido, nagtatrabaho sa CBD,
may maayos na sahod.
Pero isang dekada kaming
dapat nagbabanat ng buto
para lang makatuntong
sa linya kung saan ka ipinanganak.
'Yong paglipat ng project teams.
Kailangan pa niya ng approval ni Sha Sha,
pero ikaw, nag-request ka agad sa partner.
Hindi.
Sinabi sa 'kin ni Xu Chi na confident siya
at wala siyang pakialam
sa resource advantages ko.
Sa paglipat ko sa kalagitnaan ng project,
walang rason
para di ka rin lumipat sa kalagitnaan.
At makapag-compete tayo
sa sarili nating kakayahan.
Gusto kong gamitin ang pagkakataong 'to
para makita kung sino ang magiging
Rookie of the Year ng Maxmise.
Sa tanda mong 'yan,
naniniwala ka pa rin diyan?
Miss,
friendship man o romance,
ang pagkakaiba sa pinanggalingan
ay mapait na hirap.
Isang dekada kaming nagbanat ng buto
para lang hindi kainggitan ang buhay mo.
Pero di ibig sabihin, ayaw namin no'n.
Anuman ang ugali mo
o gaano man kababa ang EQ mo,
kapag may nasagasaan ka,
di ka na makakabalik.
Saan ko nasagasaan si Xu Chi?
Ninakaw ko ba ang resources niya
o nagpunta ba ako kay Mr. Pi
para sa materials?
Mababaw lang ang pagnakaw ng resources.
Kung ako 'yon, isa lang
ang makakasira sa puso ko:
di mo siya sinabihan
bago ka nagdesisyon.
-Mauna na ako.
-Sandali.
Ano 'yon?
Hindi. Saka ko na sasabihin.
Hindi sa nakalimutan mo.
Di mo lang naisip.
Hindi sa wala kang tiwala.
Di mo lang napansin
na di mo na siya naisip.
'Yan ang ibig kong sabihin
sa pinakamalungkot na bagay.
Di mo siya itinuturing na kaibigan.
Sige, wala nang balikan.
Aalis ka na ba?
'Yong sensitive gaya niya,
di bagay na maging kaibigan ko.
Wag mo akong susundan.
Ano'ng nginingiti-ngiti mo?
Kahapon…
Xu Chi,
bakit ka
masyadong plastik gumalang sa 'kin?
Tama.
Chi.
Saka mo na siya awayin nang ganyan.
Sabihin mo…
Nandito ako
para humingi uli ng tawad sa 'yo.
A,
di kita kinausap
bago ako sumali sa project.
B,
di ko inalam 'yong ugat
kung bakit ka galit sa 'kin.
Kasalanan ko 'yon.
-Di mo na…
-Wag ka munang magsalita.
Bukod pa sa mga 'yon, di ako naniniwala
na may mali akong nagawa sa 'yo.
Bakit di mo sinabing
nagtatampo ka sa 'kin?
Kahit na mali ang ikinilos ko,
di 'yon excuse para magpakaplastik ka
na gumalang ka sa 'kin.
Sige.
Sabi ni Zhao Heng, wala akong paki sa 'yo.
Pero di ka rin naman nagsasabi sa 'kin.
Gano'n lang ako.
Kung di mo sasabihin, di ko tatanungin.
Binibigyan kita ng space. Mali ba 'yon?
-Tianna…
-Wag kang lalapit.
Na-touch ka ba na nag-sorry ako?
Puwede ko ring gawin ang ginawa mo,
ginagamit ang emosyon mo,
nagpapanggap na okay tayo,
at puro paggalang
ang sagot sa best friend.
Pero di ko kaya.
May tinik sa puso ko na di ko matanggal.
Kaibigan ang gusto ko
na may mutual trust.
Akala ko, iba ka.
E, ano'ng ginagawa mo rito?
Ano, ano'ng ginagawa ko rito?
Nandito ako para sabihin sa 'yo
simula ngayon,
sa Celestial Insurance project,
gagawin ko na lahat.
Papatunayan kong mas magaling ako
kaysa sa 'yo pagdating sa results.
Tingin mo ba,
para siyang bata sa kinder?
Kapag nagtatampo, pinupuntahan niya ako
para sabihing ayaw na niya akong kalaro.
Sa totoo lang, maganda ang payo mo
no'ng araw na 'yon na kausapin siya.
Ang tingin ko sa kanya dati,
cold na strong leading lady
kaya ginagalingan ko lagi
pag nasa harap niya.
Ngayon, nakikita ko
na parang pusa lang siyang
sumisitsit at kunwari matapang.
Kaya sinadya mong asarin?
Oo.
Pero lagi mo akong nalalamangan.
Isipin mo, di naman tayo gano'n ka-close.
Anim na buwan lang tayong magkatrabaho.
Minsan kitang tinulungan
no'ng malungkot ka
pero ilang bote lang
ang halaga ng friendship natin.
Wala ka naman talagang kaibigan,
kaya bilang pasasalamat,
ibinuhos mo lahat ng pag-asa mong
magkaroon ng kaibigan sa 'kin.
Tama ka. Di talaga ko deserve
na maging kaibigan mo.
'Kapagod din itago
ang inferiority complex ko sa 'yo.
Kaya sige, magharap tayo.
Ulitin natin lahat. Magkatrabaho lang tayo
mag-compete tayo,
para walang sama ng loob.
Ano sa tingin mo?
Ano'ng tingin ko?
Sige.
Hindi na ako magpipigil simula ngayon.
Hindi ako
-magpipigil…
-"Hindi ako magpipigil!"
Nakakainis.
Hinamon niya ako.
Kundi ko siya haharapin,
iisipin niyang
di ko pinapansin ang galit niya,
magagalit na naman siya.
Kaya mas masayang
hayaan siya na sumuntok sa hangin,
tama?
Di ka ba natatakot matalo sa kanya?
Matagal nang nabuo uli ang confidence ko.
Saka kailangan kong tapatan ang payo mo.
Saka, si Ma Ke naman ang nagma-manage
ng Celestial Insurance project.
Pareho kaming junior analysts
na ipinasok sa kalagitnaan.
Kahit na maglaban kami,
at i-perfect 'yong proposals namin,
di mapo-promote
ang mananalo sa bakbakan namin
bilang Consulting Manager,
di ba?
Ang sarap ilabas ang totoo.
Wala nang work-work sa cafe.
Puwede akong huminga muna
at enjoyin ang view na 'to.
Wag ka nang mag-alala na makasalubong
ang workmates mo sa Maxmise sa labas.
Ang ganda talaga rito.
Oo nga pala, parating si Du rito.
Kumusta'ng data analysis
sa Benyuan Digital Collectibles?
Na-send ko na lahat ng documents,
maliban sa isa.
Puwedeng magtanong?
May plano kayo ni Du
na palakasin
'yong partnership ng Wen Ruosen
at Benyuan Digital Collectibles?
Paano mo nasabi?
Masyadong detalyado
ang pina-compile mong docs.
Pina-draft mo rin
'yong investment prospectus
sa digital collectible gallery,
nag-run ng data simulations
at pinag-research.
Mga competitor lang
ang maghuhukay sa business ng ibang firm.
Kabaligtaran 'yan.
Goal namin
na mangyari ang partnership na 'to.
Sige.
Tatapusin ko na 'tong mga 'to sa hotel,
para di ako makasagabal.
Di mo ba tatanungin kung bakit?
Sasabihin mo pag handa ka na.
Tingnan mo'ng phone mo. Tingnan mo'ng…
Eto pala si Ms. Xu.
Kung sinabi mong nandito siya,
di na sana ako nagmadaling mag-park.
Umikot pa sana ako.
Ayos lang. Mauna na ako.
Di ko guguluhin ang meeting n'yo.
Ipapadala ko'ng data sa 'yo sa half hour.
-Sige.
-Mauna na ako.
Teka, wag muna. Bumalik ka.
Anong data?
Ye, ano'ng problema mo?
Ang init sa labas.
Papalabasin mo siya para mag-ayos ng data.
Di ka ba nahihiya?
-Ayos lang ako.
-Hindi na kailangan.
Dito ka na lang magtrabaho. Okay?
Dito na lang tayo mag-usap.
Hindi naman urgent.
Di ka istorbo. Dito ka na magtrabaho.
Ayos na.
Tahimik dito. Puwede kang magtrabaho rito.
Okay.
Nagpapa-print pa rin siya ng mga picture.
Ano 'to?
Ano'ng tinititigan mo?
May kakaiba kang gamit sa room mo,
kaya mukha kang guilty?
Puwede ba, tumigil ka na?
Bata pa siya.
Bigla na lang siyang nandito.
Marami kang naging babae,
nasabi ko na 'to sa kanila
pero siya ang lagi mong pinagtatanggol.
Ganyan ka sa kanya.
Maniwala ka man
o sa hindi, susuntukin kita.
Si… Sira na!
Buo pa 'yan.
-Lumuwag.
-Roll cage structure 'yan.
Lumuwag no'ng nabagsak.
Teka.
Sandali.
Hindi nagre-respond.
Ano'ng problema?
Wala. 'Yong hard drive ko…
Naku, hindi nagre-respond.
-Hello, support service?
-Naku.
Nagre-repair ba kayo
ng portable hard drives?
-Naku.
-Di gumagana?
Patay. Oo, nahulog kasi.
Puwede kong i-try?
Ayos lang ang USB.
Sa hard drive ang problema.
Di 'to kayang ayusin ng support service.
Dalhin natin sa physical store.
Hindi, makinig ka.
Lilipad ako sa Shenzhen bukas nang umaga.
Nasa drive na 'to
lahat ng roadshow materials.
Nauubusan na ako ng oras.
Ano'ng gagawin ko?
'Yong backup mo?
Wala akong backup.
Kung port issue 'to,
baka gumana
pag nagpalit ng mga port ng drive.
O puwede tayong mag-data recovery.
May tools sa hotel.
Puwede kong subukan.
Five hundred meters away lang.
Marunong kang mag-ayos ng drives?
Sinave mo 'ko, girl.
Tutulungan na kita. Salamat.
-Hintayin mo ang update ko.
-Salamat.
Nakahanap ka ng babae
na marunong mag-ayos ng hard drive.
Ikaw talaga… Ikaw…
Naku!
Ano'ng problema?
Bound ng non-disclosure agreement
'yong documents na nando'n.
May… May tiwala ako kay Xu Chi,
pero kailangan ko siyang bantayan.
-Samahan na kita.
-Hindi,
ikaw na lang. Ikaw na.
Di ko siya gano'n kakilala.
Pero hard drive mo 'yon. Paano ko…
Nagpa-panic ako. Wag ka nang magpatagal.
Sino'ng nandiyan?
Kasi…
Sabi ni Du, mukhang
may ano…
sa hard drive niya…
Nag-aalala siya sa laman.
-Hindi…
-Kasalanan ko 'to.
Dinala ko dapat
'yong tools ko sa bahay mo.
Oo.
-Sorry.
-Hindi. Gusto mo bang
-pumasok?
-Ayos lang ba?
Oo, medyo magulo lang.
DELIVERIES PAKIIWAN SA TABLE SA KALIWA
Isang upuan lang ang mayro'n ako,
ikaw na'ng bahala.
Pinagpalit ko 'yong ports.
Pero kailangang i-format.
Kaya nira-run ko ngayon 'yong DiskGenius.
Bakit ka may mga ganyang tools sa bahay?
Mahilig mag-DIY ang ex ko,
nahawa ako kasi parang masaya.
Ibibigay ko dapat 'yan sa kanya.
Pero no'ng naghiwalay kami,
itinago ko na lang.
FILE RECOVERY, DATA SCAN
SEARCHING FOR FILES…
Patapos na.
Mukhang ayos lang naman.
Natutuwa akong makita
kung gaano nag-panic si Du.
Sanay kayong mga
high-flying business elites
na magtrabaho nang efficient.
Kapag may pagkakamaling mangyari,
nalilito kayo
at nawawala sa pedestal n'yo.
Oo. Tama ka.
Bigyan mo naman kami ng konting dignidad.
Sige.
Promise, di ko sasabihin kay Du.
Ayos na.
Halika.
Maupo ka rito.
-Sige.
-A…
Kina-copy ko'ng material niya
sa isa pang portable hard drive.
Pakibantayan
siguraduhin mong di ko mase-save
ang materials sa computer ko.
PROGRESS: 94%
Okay. Mission complete.
Buti naman.
Paalalahanan mong mag-SSD si Du minsan.
Mas shock-resistant 'yon.
At lagi siyang mag-backup
ng importanteng data.
Amateur lang ako.
Sinuwerte lang tayo na naayos ko 'to.
Hindi, hindi suwerte 'to.
Magaling
ka lang talaga.
Mambobola.
Di na kita sisingilin sa pag-aayos.
Bilisan mo, baka kinakabahan na si Du.
-Sige na.
-Salamat.
Salamat.
Nakuha na natin! Oo!
Ayos! Perfect!
Ang galing ng babaeng 'to.
Saan ka nakahanap
ng all-around talent?
No'ng nagre-recruit ng interns.
Di ba ang galing ng taste ko?
Oo, magaling ka. Sobra.
Bakit di mo pa siya niyaya mag-date?
Gusto ko siyang i-treat ng dinner.
Niligtas niya talaga ako.
Isa siya sa 'tin.
Marami pang chance.
Anong "isa siya sa 'tin"?
Gusto ko siyang
maging part ng project ni Wen Ruosen.
Makinig ka,
mag-ingat ka na
sa mga salita mo sa harap niya.
Mataas ang expectations ko sa kanya.
Oo. Pinapahalagahan mo siya.
Ano?
Hinahanda mo ba siyang
maging kanang-kamay mo?
Siguro.
Hindi mo alam
kung gaano siya kabilis mag-improve
No'ng mga nakaraang araw lang,
umiiyak siya
dahil naagaw ang project niya.
Masakit ma-backstab
ng taong pinagkakatiwalaan mo
sa trabaho.
Masasanay ka rin.
Bukas, pagbalik mo sa opisina,
wag mo masyadong isipin.
Makipagkompetensya ka lang.
Pagkatapos ng usap namin,
bigla siyang nagbago.
Kalmado siyang
mag-analyze ng competitive landscape
at magaling na pagdating
sa interpersonal relationships.
Siya ang tagapagmana.
Kakagaling ko lang sa place niya.
Kahit masikip ang space niya,
pinapasok ako nang may confidence.
Isang upuan lang ang mayro'n ako,
ikaw na'ng bahala.
Binigyan niya ako ng impression na:
hindi siya insecure
o na masyadong mayabang.
No'ng nasa gano'ng edad ako,
di ako gano'n ka-composed.
Iba siya.
Pag ganyan, alam mo na,
wag mo na siyang pakawalan.
Dalhin mo na agad siya sa Hezong.
Personal mo na siyang i-train.
Mas maigi 'yon kaysa
nasa ibang company siya. Ano sa tingin mo?
Di ako nagmamadali.
Hayaan mo muna siyang
harapin ang mga pagsubok sa Maxmise.
Kayong lahat,
nakausap ko
ang mga tao sa Celestial Insurance.
Hindi sila masaya
sa initial proposal natin.
Wala na akong nakikitang point pa
para ituloy 'to.
Mas mabuting
ibasura na natin 'to at magsumula uli.
Seryoso ka ba?
Di na tayo makakatulog.
Kasi, Ma Ke,
masyadong malaki at magulo
ang research report natin.
Pagod na tayo.
Gusto mo ba talagang magsimula uli?
Yang Rui,
alam mo ba kung sino'ng nag-suggest nito?
Si Bu Tianna.
Bagong hire lang sila nina Xu Chi.
Na-intimidate na kayo?
Sige.
Pakinggan natin ang sasabihin nila.
Mahilig ako sa competition
dahil di pa ako natatalo.
Nagkataon na ako rin.
Sige.
Payag na ba ang lahat?
Gumawa ng bagong proposals
ang mga consultant nila.
Pero sa dulo,
nagtapatan lang din
sina Bu Tianna at Xu Chi.
Anong approach ang ginamit nila?
Top-down approach 'yong kay Bu Tianna.
Nakikipagkita siya sa senior executives
ng major insurance firms.
Marami siyang high-ranking contacts.
Malaki rin ang kaalaman niya
sa mga competitor ng Celestial Insurance.
Dahil nasa itaas siya,
mas malayo ang tanaw niya.
Si Xu Chi naman, nagsimula sa grassroots.
Kinakausap niya
ang mga staff ng Celestial Insurance
para malaman kung bakit
di natanggap ang naunang proposal.
Sino ang mas gusto mo?
Si Bu Tianna.
Si Xu Chi ang gusto mo, 'no?
Mukhang tama ka.
May connections si Bu Tianna,
pero malakas din ang backing ni Xu Chi.
Backing?
May nakikita ka bang mali?
Baka may issue
sa India branch.
-Sa India branch?
-Oo.
Walang overseas branch
sa India ang Celestial Insurance.
Hindi mo pagkakamali 'to.
Akin.
Nagdala ng Indian partner
kamakailan ang company namin.
Naaapektuhan ako sa madalas
na meetings namin.
"Hindi" ang intindi ko sa tango niya
at "oo" naman sa iling niya.
Binibiro mo ba ako?
Okay. Back to business na.
Bilang competitors,
di ako dapat mag-comment
sa project Maxmise.
Pero sa mga pinakita mong slides,
redacted lahat ng key information.
Magaling ka ro'n.
Simula ngayon,
sa mga private nating usapan,
sa ideas at di concrete details lang tayo.
Kundi, baka may ma-leak tayong
confidential business info.
Sige.
Well-structured naman
'tong proposal sa 'kin.
Sa first draft ng analyst,
solid naman 'to.
Solid lang bilang draft ng analyst?
Ano'ng ine-expect mo?
Nakakakuha ka ng experience
sa paulit-ulit na pagkakamali.
Wala ka pang isang buwan
sa project na 'to.
Gusto mo ba, flawless na proposal ngayon?
Pero puwede mong harapin
si Bu Tianna gamit 'to,
at may laban ka do'n.
Pero di lang ang matalo siya ang goal ko.
Gusto ko rin ng approval ng client.
Relative na pananaw
ang client satisfaction.
Mas nangyayari ang compromise at buy in.
Pero…
XI
ANSWER
Xinzhi, nasa Beijing sa makalawa.
-Sa gabi…
-Ms. Liu, sandali lang.
Saglit lang.
Gawin mong maigi ang research mo.
Magugustuhan ng client 'yon.
Okay.
Xu Chi,
nasa site ka buong araw para sa project.
Bakit nandito ka ulit?
Parang may mali pa rin sa proposal na 'to,
kaya bumalik ako
para tingnan 'yong materials,
baka may makuha akong inspirasyon.
Sige. May oras pa naman ako.
Puwede kong tingnan.
-Sige.
-Ipaliwanag mo sa 'kin.
Okay.
Focus ang proposal ko sa pag-break down
ng value tree ng Celestial.
Xu Chi, masyadong komplikado
ang proposal na 'to.
Subukan mong baguhin para may focus
sa scenario-based big data business
at pag-enhance ng customer experience.
Baguhin?
Hindi kaya masyadong partikular?
Saka, kaunti lang ang experience ko
sa scenario-based na design.
Na-reject ang proposal natin
dahil masyado raw abstract.
Tiwala ako sa 'yo.
Sige. Wag kang magpupuyat.
Magpahinga ka.
Baguhin…
Nagpuyat ka?
Bigla akong kinausap ni Ma Ke
na mag-refocus
sa scenario-based big data business.
Sinabi mo sana para natulungan kita.
Ang gagaling n'yo.
Ang meeting ngayon
ay para tingnan ang progress
at requirements ng projects n'yo.
Mag-umpisa na tayo.
-Ma Ke.
-Nandito na ang lahat.
-Mr. Pi, nakabalik ka na.
-Kakagaling ko lang mula US.
Papunta na ako sa opisina
para di ma-jet lag,
pero dahil nagwi-weekly meeting kayo,
gusto kong umupo at makinig.
Sige, tuloy lang. Salamat.
Maupo kayo.
Ano'ng problema?
Bakit ang seryoso n'yo?
May tanong ako. Ma Ke,
may mga naging problema ba
sa ongoing project na 'to?
Tapos na
ang research at framework building.
Masaya ang client do'n.
Pero gusto nila ng revisions sa proposal.
Ina-update na namin ngayon.
Nabasa ko ang unang version.
May bagong draft na ba kayo?
May limang proposal na kami,
na may iba't-ibang approach.
Mr. Pi, dahil nandito ka na,
-puwede ba naming ipakita?
-Sige.
Xu Chi,
sa scenario-based
big data business ka, di ba?
Tama.
Mr. Pi, sinasabi sa 'kin ni Xu Chi
na confident siya sa proposal niya.
Siya muna.
-Teka, no'ng nakaraang araw…
-Xu Chi,
kung may mga solid kang idea,
magsalita ka.
Kunin natin ang feedback ni Mr. Pi.
Tama si Ma Ke. Xu Chi,
sobrang confident ka
sa Bolo Culture project no'ng nakaraan.
Sabihin mo sa 'min ang nasa isip mo.
Brief overview 'to.
Xu Chi, teka lang.
May tanong ako.
Para sa scenario-based customization
ng pet medical insurance,
ano ang annual premium revenue
ng bawat isa?
Sorry.
Mga 100 million kada taon.
Magkasinglaki ang Huayuan Insurance
at Celestial Insurance.
Nasa 50 million
ang pet medical insurance premium
no'ng nakaraang taon.
Ang annual premium
revenue ng Celestial Insurance
ay halos 100 billion.
Ang pet medical insurance scenario
na pinropose mo
ay ilang billion lang
ang kayang ma-generate sa premiums.
Anong impact ang magagawa nito
sa multi-billion-yuan
business ng Celestial Insurance?
Kulang pa 'yong nakuha kong materials.
Kung gano'n,
bakit mo sinabi kay Ma Ke
na confident ka sa proposal mo?
Ma Ke,
bilang project manager,
ano'ng masasabi mo?
Okay.
‎Mr. Pi.
Magsisimula ang approach ko
sa key value drivers ng business.
Gumawa ako ng value
tree para sa Celestial Insurance.
Tingnan n'yo.
Nagsalin ng Subtitle: Kulay Posada